Ya tratamos los dos primeros pasos
en el video anterior.
Ahora te mostraré un par de cosas
con las que podrías haber experimentado.
Quiero cambiar el valor inicial
de la cantidad,
para que cuando la app se lance
muestre 0 en vez de 2.
Puedo hacerlo modificando
esta variable global de cantidad
para que empiece desde 0.
Entonces, los métodos incremento
y decremento deberían funcionar bien.
Al invocar el método incremento,
se usa el valor más reciente
y se le añade 1.
Cuando se invoque el método decremento,
se reducirá la cantidad en 1.
Vamos a probar todo esto ahora.
Qué raro, quería que mostrara 0.
Si hago clic en el más,
qué raro, se pone en 1,
lo que parece suponer una reducción,
pero ahora empieza a subir.
Así que los botones
parecen estar funcionando,
pero por alguna razón
el valor inicial estaba mal.
Vaya, se nos olvidó cambiar el archivo
de layout activity_main.xml.
En este layout hay una TextView
que dice que el valor inicial
de la cantidad es 2.
Eso arregla el problema de que ponga
2 cuando se lanza la aplicación.
Bien. Ahora nos muestra 0
como cantidad inicial.
Así que si le doy al más,
se actualiza correctamente.
Si le doy al menos,
también se actualiza bien.
Hay que tener mucho cuidado,
porque tenemos el valor inicial
de la cantidad en dos lugares.
Tener dos lugares en el código
que representan la misma cosa
puede ser fuente de errores en el futuro,
como acabamos de ver.
Una forma de solucionar esto es
hacer que MainActivity.java
muestre de verdad la cantidad 0
inmediatamente al lanzarse la app,
en lugar de confiar en el layout
para tener un valor inicial.
Así, la única fuente fiable
será esta variable global.
Pero no te preocupes,
eso es algo avanzado que podrás
hacer tras la lección 3.
La otra manera de experimentar
con el código es que el signo más
doble el número de cafés pedidos cada vez
y que el menos reduzca a la mitad
el número de cafés cada vez.
Empecemos con la cantidad inicial de 2,
así que si le damos al menos primero,
podamos reducirlo a la mitad una vez.
Cuando se invoca el método incremento,
queremos doblar
el número de cafés pedidos.
Deberíamos tomar la cantidad actual
y multiplicarla por 2.
Eso se convertirá
en el nuevo valor de la cantidad
y lo mostraremos en la pantalla.
Por otro lado,
tenemos el método decremento.
Para el método decremento, queremos
reducir los cafés pedidos a la mitad,
así que tomamos la cantidad actual
y la dividimos entre 2.
Ese será el nuevo valor de la cantidad
y lo mostraremos en la pantalla.
Probémoslo.
Verás que puede ser fuente de errores.
Si quieres cambiar
el valor inicial de la cantidad,
tienes que cambiarlo en ambos sitios.
Ejecutemos la app ahora.
Bien. Empieza
con la cantidad inicial de 2.
Si le doy al más,
la cantidad debería doblarse cada vez.
Bien. Lo hace.
Si le doy al menos,
debería reducir a la mitad
el número de cafés pedidos cada vez.
Y funciona.
Si la ejecuto en el depurador,
vemos que las variables se actualizan.
El valor de la cantidad empieza en 0
y luego se actualiza a 4.
Y luego la cantidad empieza en 4
y se actualiza a 8, etc.
Seguro que se te ocurren
maneras más creativas de jugar
con el colector de cantidad.
Esperamos haberte ayudado a entender
mejor el uso de las variables globales.
Pero si le doy al botón de Pedir,
no me muestra el precio
del número de cafés pedidos.
Arreglémoslo en el siguiente video.